Aujourd'hui, j'ai fini de développer la version bêta de l'application Seconde Main pour MATCHY Cycling. Une solution personnalisée pour une gestion efficace et sans faille de nos produits de seconde main.

Jusqu'à présent, l'organisation de notre catalogue de seconde main se faisait dans un fichier Excel, où nous rentrions manuellement les informations des produits ainsi que les contacts des propriétaires. Lors d'une vente, nous devions :
 • Retrouver le produit dans le tableur
 • Noter la date de la vente
 • Créer une carte cadeau du bon montant
 • Envoyer un mail au propriétaire avec le nom de son article vendu et le code de sa carte cadeau.

Ce procédé est long et source d'erreurs. Il était difficile de retrouver le bon produit et d’envoyer une carte cadeau a la bonne personne, surtout dans une période de rush. J'ai donc décidé d'automatiser tout ça pour pouvoir gérer notre seconde main en quelques clics sans faire d'erreurs.

La base de l'app est développée en hashtag#Python, elle communique avec les APIs de Shopify et Klaviyo pour la gestion des cartes cadeaux et l'envoi des e-mails. La base de données est stockée sur nos serveurs et est accessible via une API privée développée en hashtag#PHP. Côté front-end, j'ai utilisé HTML/CSS ainsi qu'un peu de JS pour avoir une interface dynamique.

L'ajout d'un produit au catalogue se fait dans l'onglet Ajouter, il suffit de remplir le formulaire en rentrant les informations du client et de son produit. La plupart des options fonctionnent avec des menus déroulants ou des curseurs, ce qui rend la tâche facile et intuitive. Un code unique à 4 chiffres est automatiquement attribué à chaque produit.

Lors d'une vente, il suffit de se rendre dans l'onglet Inventaire. On peut retrouver un produit grâce à la barre de recherche (en entrant son code par exemple) ou bien en naviguant manuellement dans l'inventaire. Il suffit alors de sélectionner le produit et de cliquer sur le bouton Vendre. L'app va créer un coupon du montant du produit, envoyer un mail au propriétaire avec le code du coupon et le nom de son produit, et marquer le produit comme vendu dans la base de données.