Durant mon cours de Data Visualization ce premier semestre au Presbyterian College, South Carolina, j'ai eu pour projet de visualiser une hashtag#database à l'aide du logiciel Tableau. J’ai choisi de travailler sur une data qui m'est familière en explorant les données récoltées depuis 2020 sur ma boutique en ligne fcpxstudio.com.

Voici un slide de mon rapport, représentant la répartition et l'évolution des ventes à l'échelle de la planète, ainsi que les principales caractéristiques de chaque pays.

En plus d'avoir développé de nouvelles compétences et appris à utiliser un logiciel professionnel comme Tableau, ce projet m'a permis de mieux comprendre le comportement de mes clients à travers le monde et d'éclairer les opportunités d'amélioration de la boutique.