Retour sur Koppelen, l'application que j'ai développé en hashtag#python pour l'entreprise Edelman BV durant mon stage de marketing, début 2022.

Lors d'un shooting, un collègue photographe Bryan Van Tiggelen venu m'aider pour la prise de vue me parle d'une problématique. Son équipe et lui passent beaucoup de temps à éditer et organiser de larges lots de photos après les shootings. Ces tâches très basiques et dépourvues de réflexion créative leurs demandes beaucoup de temps. Après chaque shooting, l'équipe collecte des centaines de photos produit pour lesquelles il faut convertir le profil de couleur, ajouter le bon logo, exporter différentes résolutions puis organiser et nommer les fichiers en fonction de l'identifiant du produit (SKU).

Bryan avait déjà réfléchi à automatiser ces taches mais ne savait pas comment. J'ai alors mis à l'épreuve mes compétences en Python et accepté le challenge. Bryan s'est occupé de la théorie en construisant un plan détaillé du comportement que devait adopter le programme ; de l'idée principale en passant par toutes les nuances liées a différentes situations. De mon côté je me suis chargé de la programmation backend et de l'interface graphique. Après 4 semaines de travail nous avions développé une première version fonctionnelle que Bryan et son équipe ont pu commencer à utiliser. Nous avons continué à corriger des bugs et ajouter des fonctionnalités pour arriver à la version finale que je vous présente aujourd'hui.

Koppelen est capable de traiter automatiquement plus de 120 images par minute, où un travail manuel demandait environ 1min par image. En plus de permettre aux employées du département photographie de consacrer plus de temps au travail créatif et artistique de la prise de vue, cette solution assure une précision sans faille de la gestion des fichiers.

Ce projet m'a appris énormément de choses, aussi bien du point de vue technique en travaillant sur le traitement d'image, communication serveur, etc... que sur l'organisation et la communication en anglais dans un travail de groupe avec des professionnels.